idea笔记

1、工程项目路径文件下的"out"文件是.class 文件，是java源代码的编译后的class字节码文件
    注意：不要删除路径文件下"out"文件

2、创建笔记文件时，可以直接加后缀.txt 则创建文本文档，电脑的记事本则可以直接打开该文件
    创建什么类型，知道文件后缀类型时可以直接文件名加.后缀，则创建这类文件。

3、之前File创建的Text文件可以改名加后缀.txt 则电脑记事本就可直接识别这文件了。

4、创建java文件则还是选择Class，接口，枚举，注解等等 选择性创建文件。

5、文件css、xml、txt 这些直接加.后缀创建

6、txt中笔记方法类{}按回车还是会自动补全{大括号} txt文件idea会识别括号自动创建 可txt笔记记代码文件

7、笔记忘记了加了，随意，尽量加，好习惯。

8、外加包文件可直接加.后缀，看情况，方便使用即可。

9、String sql = "select * from emp;";    【注意第一个分号;】(mysql连接jdbc可以加，Oracle连接jdbc不可以加)

10、Oracle和mysql不同，jdbc中的sql语句，mysql可以加分号";"，Oracle中的jdbc中sql结束后不要加";"不然报错。【统一规范，都不加】

11、敲代码一定要习惯"不看键盘打字"，键盘的手势，和指法要对，所有手指都要用上，这样才能快速打字，这个好习惯好好养成，慢慢来，打字速度会越来越快，越来越好。

12、打字黑框块，先关闭数字键盘，按Insert键，一般为0键，解决问题。

13、图片拷贝到idea中选择复制，不要选择剪切，剪切有bug。