Redis

1、概念：Redis是一款高性能的NOSQL系列的非关系型数据库

2、Redis的数据结构：
    Redis存储的是：key，value格式的数据，其中key都是字符串，value有5种不同的数据结构
        value的数据结构：
            a、字符串类型 String
            b、哈希类型 hash : map格式
            c、列表类型 list : linkedllist格式。支持重复元素
            d、集合类型 set : 不允许重复元素
            e、有序集合类型 sortedset : 不允许重复元素，且元素有顺序



            a、字符串类型 string
                存储：set key value
                获取：get key
                删除：del key

            b、哈希类型 hash : map格式（这个value值是以键和值的形式存在，一个key对应一个键值对）
                存储：hset key field value （例如：hset myhash username lisi）
                获取：
                    hget key field（获取指定的field对应的值）
                    hgetall key（获取所有的field和value）
                删除：hdel key field

            c、列表类型 list : linkedlist格式。支持重复元素【可以添加一个元素到列表的头部（左边）或者尾部（右边）】
                添加：
                    lpush key value：将元素加入列表左边
                    rpush key value：将元素加入列表右边
                获取：
                    lrange key start end：范围获取
                删除：
                    lpop key：删除列表最左边的元素，并将元素返回
                    rpop key：删除列表最右边的元素，并将元素返回

            d、集合类型 set : 不允许重复元素
                存储：sadd key value
                获取：smembers key（获取set集合中所有元素）
                删除：srem key value（删除set集合中某个元素）

            e、有序集合类型 SortedSet  : 不允许重复元素，而且元素有顺序
                存储：zadd key score value
                获取：zrange key start end
                删除：zren key value



3、通用命令
    a、keys * ：查询所有的键
    b、type key ：获取键对应的value的类型
    c、del key ：删除指定的key value

4、持久化
    a、Redis是内存数据库，当Redis服务器重启，获取电脑重启，数据会丢失，
        我们可以将Redis内存中的数据持久化保存到硬盘的文件中。

    b、redis持久化机制：
        RDB：默认方式，不需要进行配置，默认就使用这种机制
            在一定的时间间隔中，检测key的变化情况，然后持久化数据。
                编辑redis.windwos.conf文件
                重新启动redis服务器，并指定配置文件名称

        AOF：日志记录的方式，可以记录每一条命令的操作。可以每一次操作后，持久化数据
            编译redis.windwos.conf文件
            appendonly no（关闭aof）--> appendonly yes（开启aof）

            # appendfsync always ：每一次操作都进行持久化
            appendfsync everysec ：每隔一秒进行一次持久化
            # appendfsync no ：不进行持久化


5、java客服端 Jedis
    Jedis：一款java操作redis数据库的工具。
    使用步骤：
        a、下载Jedis的jar包
        b、使用
            // 1、获取连接
            Jedis jedis = new Jedis("localhost",6379);
            // 2、操作
            Jedis.set("username","zhangsan");
            // 3、关闭连接
            Jedis.close();

    Jedis操作各种redis中数据结构



6、Jedis连接池：JedisPool
    使用：
        a、创建JedisPool连接池对象
        b、调用方法 getResource()方法获取Jedis连接

    JedisPool工具类
        加载配置文件，配置连接池的参数
        提供获取连接的方法



7、注意：使用redis缓存一些不经常变化的数据。
    数据库的数据一旦发生改变，则需要更新缓存。
        数据库表执行 增删改的相关操作，需要将redis缓存数据情况，再次存入。
        在service对应的增删改方法中，将redis数据删除。























